# Reddit의 게시물들이 최근에 많이 사라진 이유는?

##목적

- Reddit은 미국의 온라인 커뮤니티 기반 소셜미디어 플랫폼이다. 평소보다 게시물의 삭제건이 비정상적으로 급증하는 것을 발견하게 되었고 삭제가 늘어난 이유에 대해서 분석하고 이를 기반으로 액션 아이템 도출

##진행과정

- 우선 삭제된 게시물들이 누구에 의해서 그리고 얼마나 삭제되었는지를 각각 분석한 결과 약 71%의 게시물들이 moderator의 의해 삭제되었음. 따라서 moderator에 의해 삭제된 게시물들을 추출하여 따로 분석한 결과 코로나 관련된 게시물들의 삭제건이 늘어난 것을 확인하였음. 따라서 코로나 게시물들로 인해 moderator분들이 얻는 스트레스를 완화해 줄 수 있는 방안으로 코로나 관련된 신규 카테고리를 생성하여 게시물들을 모으는 방안을 제시할 수 있음.

##회고

- moderator분들이 서비스 내에서 제공되는 컨텐츠의 좋은 퀄리티를 유지하기 위해 선한 노력을 하는 것을 확인할 수 있었고, 코로나와 같은 이벤트성 게시물들의 급증이 moderator의 활동에 부정적인 영향(예를 들면 이탈률)을 미쳤는지 추가적으로 분석해 볼 수 있음.

## 배경
- 미디엄은 누구나 콘텐츠를 즐기고, 자유롭게 발행할 수 있는 온라인 콘텐츠 출판 플랫폼이다. 미디엄에서 콘텐츠를 출판하는 유저 입장에서, 어떤 요소를 고려했을 때 독자들의 관심과 반응을 많이 이끌어낼 수 있을지에 대한 인사이트를 제공하고자 한다.
- 이러한 분석에 앞서서, 미디엄에서 아티클의 대표적인 반응지표 중 하나가 박수(clap) 수이고, 또한 박수 수가 높다는 것은 독자들이 좋아한 글이라는 증거가 될 수 있기 때문에 박수 수를 기준으로 미디엄의 다양한 분야의 아티클을 다루고 있는 데이터('[Medium articles dataset for 2020](https://www.kaggle.com/datasets/shlokramteke/sdfadgdadfda)')로 선별하였다. 해당 데이터셋을 기반으로 아래와 같은 가설들을 세워 보았다.

## 가설 설정
1. 퍼블리케이션(Publication)별 많이 사용되는 단어가 제목(Title)에 포함되어 있으면 박수 수를 많이 받는데 긍정적인 영향을 준다.
2. 부제목(Subtitle)까지 작성되어 있으면 박수 수를 많이 받는데 긍정적인 영향을 준다.
3. 박수 수를 많이 받는데 긍정적인 영향을 줄 수 있는 적정 리딩 타임(Reading Time)이 존재할 것이다.

## 가설 검증 결과
1. 퍼블리케이션별 많이 사용되는 단어가 제목에 포함되는 것은 박수 수를 받는데 크게 영향이 없다.
2. 부제목까지 작성되어 있으면 박수 수를 받는데 도움이 된다.
3. 박수 수를 많이 받는 아티클의 대부분은 평균적으로 5~8분 사이의 리딩타임으로 분포되어 있다.

## 인사이트
- 아티클 제목에 해당 분야에 많이 사용되는 단어를 일부러 포함시키는 것보다, 주제와 밀접하고 직관적인 부제목을 설정하면 박수를 많이 받는데 도움이 된다.
- 글이 너무 길면 사람들이 읽다가 이탈할 확률이 높을 수 있고, 반대로 너무 짧으면 인사이트를 주기에 충분하지 않을 수 있으니 적절하게 5~8분 사이의 리딩 타임으로 작성하는것이 좋다.
